[Instrucciones a trabajadores]{.span4}

 

[Todos los trabajadores del IES \_\_\_\_\_\_\_\_\_ deben conocer las
medidas implementadas en el presente Plan de Contingencia. Esta
información se les hará llegar por los canales establecidos en el
apartado 20 de este plan de contingencia.]{.span3}

 

[Todo el personal del IES \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ deberá estar pendiente
de la información remitida a través de los canales establecidos en el
apartado 20 de este plan de contingencia, y de las indicaciones y
actualizaciones que se hagan al respecto. ]{.span3}

 

[Indicaciones generales]{.span10}

 

[Las personas vulnerables para COVID-19 (por ejemplo, personas con
hipertensión arterial, enfermedades cardiovasculares, diabetes,
enfermedades pulmonares crónicas, cáncer o inmunodepresión) podrán
volver al trabajo, siempre que su condición clínica esté controlada y lo
permita, y manteniendo las medidas de protección de forma rigurosa. Para
la calificación como persona especialmente sensible para SARS-CoV-2, y
tomar las decisiones técnico preventivas adaptadas a cada caso, se
seguirá lo dispuesto por las autoridades sanitarias en su Guía de
actuación para la gestión de la vulnerabilidad y el riesgo en ámbitos no
sanitarios o socio sanitarios y sus posibles actualizaciones.]{.span3}

 

[Siempre que sea posible acude al centro educativo utilizando transporte
activo (caminando o en bicicleta) ya que este, a parte de sus beneficios
para la salud, permite guardar la distancia de seguridad. ]{.span3}

 

[Si utilizas el transporte público para acudir al centro educativo,
evita las aglomeraciones, utiliza mascarilla y mantén en todo momento la
distancia interpersonal de seguridad.]{.span3}

 

[El uso de la mascarilla será obligatorio en el centro educativo. Debes
llevar la mascarilla en todo momento pudiendo retirarla en determinados
momentos en los que estés seguro que puedes mantener la distancia de
seguridad de 1,5 metros.]{.span3}

 

 

 

 

[No debes acudir al centro:]{.span10}

 

[Si presentas síntomas compatibles con COVID-19 (fiebre, tos, sensación
de falta de aire, disminución del olfato y del gusto, escalofríos, dolor
de garganta, dolor de cabeza, debilidad general, dolores musculares,
diarrea o vómitos) compatible con COVID-19. En este caso, deberás
informar de manera inmediata al director del centro educativo, el cual
lo comunicará al Servicio de Prevención de Riesgos Laborales al correo
coordinacion\_coronavirus\@murciaeduca.es. Asimismo, deberás llamar al
teléfono de tu médico de familia o al teléfono establecido por la
Comunidad para informar de esta situación 900 12 12 12.]{.span3}

 

[Si te encuentras en periodo de cuarentena domiciliaria por haber tenido
contacto con alguna persona con síntomas o diagnosticado de COVID-19. No
debes acudir al centro educativo hasta que te confirmen que se ha
finalizado el periodo de aislamiento. ]{.span3}

 

[Si has estado en contacto estrecho (familiares, convivientes y personas
que hayan tenido contacto con el caso, desde 48 horas antes del inicio
de síntomas a una distancia menor de 2 metros, durante un tiempo de al
menos 15 minutos) o has compartido espacio sin guardar la distancia
interpersonal durante más de 15 minutos con una persona afectada por el
COVID19, tampoco debes acudir al centro educativo, incluso en ausencia
de síntomas, por un espacio de al menos 14 días. Durante ese periodo se
debe realizar un seguimiento por si aparecen signos de la enfermedad por
parte de Atención Primaria.]{.span3}

 

 

[En el centro educativo]{.span10}

 

[Dirígete a la puerta de acceso al recinto preservando una distancia
interpersonal mínima de 1,5 metros tanto con el alumnado, como con el
personal del centro.]{.span3}

 

[Facilita la tarea a los compañeros que organizan el acceso al centro y
colabora con ellos para impedir que se formen aglomeraciones. No
obstaculice zonas de acceso ni te pares en lugares establecidos como de
paso.]{.span3}

 

[Vela por que se cumplan las medidas de higiene y distanciamiento
establecidas por parte de todo tu alumnado, especialmente en los
momentos de acceso al aula, evitando que se produzcan aglomeraciones en
la puerta. ]{.span3}

 

 

[Dentro del aula]{.span10}

 

[Comprueba que la distribución del aula permite mantener la distancia
establecida de 1´5 metros entre todos los asistentes a la clase. Dentro
del aula estará señalizado el aforo máximo de la misma. En el caso de
que se supere ese aforo deberás recordar al alumnado que durante esa
sesión no podrán quitarse la mascarilla en ningún momento.]{.span3}

 

[Incide en la importancia de ser rigurosos en el cumplimiento de las
medidas de prevención, higiene y distanciamiento físico.]{.span3}

 

[Ventila adecuadamente y de forma frecuente el aula. Las puertas de las
aulas permanecerán abiertas, siempre que esto no interrumpa la actividad
docente, favoreciendo de este modo su ventilación.]{.span3}

 

[Si el aula ha sido utilizada anteriormente por otro docente, limpia la
mesa y la silla con la solución hidroalcohólica o desinfectante
dispuesta en el aula y sécalas con papel antes de utilizarlas. ]{.span3}

 

[Recomienda que el alumnado no intercambie mesas, sillas o pupitres, de
manera, que todos los días y en el máximo de clases posible utilice el
mismo lugar.]{.span3}

 

[Si al finalizar la sesión está previsto cambio de alumnado en el aula,
indica a los alumnos que deben despejar su mesa y su silla y limpiarlas
con la solución hidroalcohólica o desinfectante dispuesta en el aula,
secándolas posteriormente con papel.]{.span3}

 

[Potencia que la sesión se desarrolle de manera organizada, tratando de
fomentar que el alumnado se levante lo menos posible y evitando que
deambule por el aula. Para limitar el desplazamiento de alumnos por la
clase, preferentemente será el profesor quien se acerque a la mesa de
cada alumno.]{.span3}

 

 

[Fomenta el no compartir objetos ni materiales, recordando que todos
deben traer de casa aquello que necesiten para poder seguir la
clase.]{.span3}

 

[En caso de tener que requerir material al alumnado debes lavarte las
manos tras su utilización o, en su caso, utilizar gel desinfectante.
]{.span3}

 

[Si en un momento determinado se comparten materiales, es importante
hacer énfasis en las medidas de higiene (lavado de manos o uso de gel
desinfectante, evitar tocarse nariz, ojos y boca...). ]{.span3}

 

[Limita al máximo posible el empleo de documentos en papel y su
circulación. ]{.span3}

 

[Trata de minimizar el tiempo de relevo entre clase y clase. ]{.span3}

 

[Si tras tu sesión los alumnos deben salir del aula, asegúrate de que el
alumnado siga las medidas de prevención e higiene establecidas en el
centro, a fin de evitar aglomeraciones en los pasillos y zonas
comunes.]{.span3}

 

[Al finalizar la jornada lectiva, asegúrate de que queden despejadas las
mesas y sillas del aula, con el fin de facilitar las tareas de
limpieza.]{.span3}

 

 

[Durante los recreos y acceso a las zonas comunes]{.span10}

 

[Evita que se concentre un gran número de alumnos en la misma zona del
centro educativo.]{.span3}

 

[Controla que el acceso a los baños se realiza de manera ordenada por
parte del alumnado.]{.span3}

 

[Ayuda al personal encargado de la vigilancia del cumplimiento de las
normas de acceso y vigilancia de los recreos recordando al alumnado que
debe seguir las instrucciones establecidas de distanciamiento social e
higiene. ]{.span3}

 

[Evita tocar, si no es necesario, objetos de otras personas o
superficies en las zonas comunes. Lávate las manos antes y después de
tocar objetos de uso común como impresoras y ordenadores.]{.span3}

 

[Ventila convenientemente el espacio en el que te encuentres
(departamento, sala de profesores...). ]{.span3}

 

[Si utilizas los ordenadores del centro, tras su uso, limpia con una
solución desinfectante el teclado, el ratón y la pantalla.]{.span3}

 

[Respeta la distancia de seguridad de 1,5 metros entre alumnado y
trabajadores del centro. ]{.span3}

 

[Respeta los aforos máximos establecidos en las zonas comunes, esperando
en caso de ser necesario y permitiendo, en su caso, el acceso a otros
compañeros.]{.span3}

 

 

[Al salir del centro y volver a casa]{.span10}

 

[Colabora con el personal que organiza la salida e impide que se formen
aglomeraciones en las puertas por parte del alumnado. ]{.span3}

 

[Vigila atentamente tu estado de salud y el de tus allegados más
cercanos.]{.span3}

 

[Antes de salir del centro lávate las manos con agua y jabón y, en su
defecto, con gel hidroalcohólico.]{.span3}

 

[Al llegar a casa, se recomienda lavarse las manos con agua y jabón,
quitarse los zapatos y, como medida de higiene, se sustituirán por
calzado para estar en casa.]{.span3}

 

[Debes cuidar las distancias y seguir las medidas de prevención de
contagios e higiene en el hogar, máxime si convives con personas de
grupos vulnerables para COVID-19.]{.span3}

 

 

 

 

[Recomendaciones específicas a trabajadores según puesto]{.span10}

 

[Además de las recomendaciones generales que serán de aplicación a todos
los trabajadores del IES \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, se redactan aquí las
instrucciones específicas por especialidad, el listado no es exhaustivo,
pudiendo ser actualizado en sucesivas actualizaciones que realice el
equipo COVID-19 del IES \_\_\_\_\_\_\_\_ ante la detección de
necesidades específicas de alguna especialidad.]{.span3}

 

[Profesorado de música]{.span10}

 

[Durante las clases de música no se compartirá ningún instrumento el
alumnado utilizara el suyo propio de forma individual. Dichos
instrumentos deberán limpiarse y desinfectarse antes y después de la
clase.]{.span3}

 

[No se recomiendan instrumentos de viento ya que tocar con estos
instrumentos supone un riesgo de infección elevado.]{.span3}

 

[Profesorado de Educación Física]{.span10}

 

[El uso de las instalaciones deportivas deberá ser siempre autorizado y
supervisado por el profesorado responsable en ese momento del grupo de
alumnos, debiéndose en cualquier caso respetar una distancia
interpersonal de 1,5 metros.]{.span3}

 

[Se mantendrá la distancia de seguridad ampliada y adaptada al deporte.
El alumnado debería evitar caminar o correr en línea haciéndolo en
paralelo o en diagonal. Las distancias deberán aumentar según la
velocidad del ejercicio:]{.span3}

[En caso de caminar rápido la distancia de seguridad aumenta a unos 5 m.
]{.span3}

[En caso de correr la distancia aumenta a unos 10 m. ]{.span3}

[En caso de ir en bicicleta la distancia aumenta a unos 20- 30
m.]{.span3}

 

[Se debe hacer una correcta higiene de manos antes del entrenamiento,
después del entrenamiento y aquellas veces en las que fuere necesario.
]{.span3}

 

[Todas las actividades deportivas que se puedan trasladar al exterior se
realizarán al aire libre garantizando, en todo momento, el
distanciamiento de 1,5-2 m entre el propio alumnado y
profesorado.]{.span3}

 

[Las clases se programaran evitando los ejercicios que conlleven
contacto. ]{.span3}

 

[Para maestros de audición y lenguaje y orientador]{.span10}

 

[Es aconsejable reducir el riesgo de contacto indirecto entre un alumno
y otro, para garantizar la máxima higiene de las zonas de trabajo se
deberán desinfectar las superficies después de cada alumno.]{.span3}

 

[Después de cada sesión se debe desinfectar todo el equipo que se haya
utilizado, desechar todo el equipo de protección utilizado y lavarse
bien las manos.]{.span3}

 

[Las tareas de asesorar e informar a los tutores, equipos docentes y el
resto de la comunidad educativa, se realizara a través de reuniones de
grupos pequeños, si no fuese posible se utilizarán los medios
telemáticos y herramientas colaborativas.]{.span3}

 

[Se seguirán las siguientes recomendaciones: los asientos se dispondrán
de manera que los participantes estén separados por una distancia de 1,5
metros y se colocarán dispensadores de solución desinfectante en un
lugar visible del lugar de reunión. Se abrirán previamente a la reunión
ventanas y puertas para asegurarse de que el lugar esté bien ventilado.
Si no fuese posible se recurrirá a medios ]{.span3}[telemáticos. La
coordinación con otras instituciones, se realizara de forma
telemática.]{.span3}

 

[Para profesorado de Formación Profesional]{.span10}

 

[En los talleres, laboratorios o salas de prácticas se procurará no
compartir utensilios, materiales o equipos de trabajo, se recomienda
realizar una asignación individual o por grupos reducidos de alumnos,
con el fin de tener controlados los contactos en caso de contagio.
Cuando existan objetos de uso compartido o sucesivo, se deberá hacer
énfasis en las medidas de prevención individuales (higiene de manos,
evitar tocarse la nariz, ojos y boca).]{.span3}

 

[Es importante asegurar una correcta limpieza y desinfección de los
objetos y superficies diariamente (o con mayor frecuencia, siempre que
sea posible) o cuando haya cambios de turno. Dado que estos virus se
inactivan tras 5 minutos de contacto con desinfectantes usados por el
público en general, se recomienda utilizar lejía o hipoclorito sódico
diluido en agua y preparado recientemente, en proporciones adecuadas
según las instrucciones que establecen las autoridades sanitarias (en el
caso de la lejía una dilución 1:50, es decir 20 ml de lejía por litro de
agua). Siempre se deben seguir las indicaciones de las fichas de datos
de seguridad de los productos desinfectantes empleados. ]{.span3}

 

[Rutinas]{.span10}

 

[Al finalizar la sesión de prácticas, el alumnado repondrá el orden de
su zona de trabajo y desinfectará tanto el plano de trabajo como los
útiles y equipos utilizados durante la sesión práctica, especialmente
cuando esté prevista la concurrencia en el mismo lugar de nuevo
alumnado. Se dispondrá papel, solución desinfectante y papelera de tapa
y pedal con bolsa, para facilitar la limpieza y desinfección.]{.span3}

 

[Prevención de riesgos en talleres y espacios de trabajo]{.span10}

 

[Los centros educativos, siempre que sea posible, reorganizarán los
talleres, laboratorios y espacios de prácticas, para optimizar sus
espacios de forma ]{.span3}[que el alumnado pueda disponer de una
separación de al menos 1,5 metros. Adicionalmente, se podrán incorporar
elementos efímeros (mamparas, paneles, etc.) que faciliten la separación
entre alumnos, asegurando en todo caso, una ventilación adecuada y su
correcta limpieza. En la medida de lo posible, se priorizará la
realización de sesiones prácticas al aire libre sobre los espacios
cerrados.]{.span3}

[Con el fin de minimizar la coincidencia del alumnado durante las
sesiones prácticas y en la medida de lo posible, se realizará una
planificación de cada sesión de prácticas para mantener garantizada la
distancia de seguridad de 1,5 metros. La planificación de estas sesiones
tendrá en cuenta la organización de tareas, la distribución de puestos,
equipos de trabajo, mobiliario, etc. Se coordinarán los trabajos para
distribuirlos en diferentes áreas.]{.span3}

[Cuando se disponga de dos o más puertas en el taller o sala de
prácticas, se procurará establecer un uso diferenciado de las mismas
para la entrada y la salida. Asimismo, siempre que sea posible, deberá
organizarse la circulación de personas mediante la señalización
adecuada.]{.span3}

[Se procurará un horario escalonado para el comienzo y final de las
sesiones prácticas, que evite aglomeraciones a la entrada y salida, y
otorgue el tiempo necesario al alumnado para que pueda prepararse o
cambiarse de ropa, en su caso. El centro educativo establecerá la forma
en que el profesorado supervisará la entrada, estancia y salida de los
alumnos a los talleres, salas de prácticas o laboratorios.]{.span3}

[Antes del inicio de cualquier sesión práctica y después de su
finalización, será obligatorio el lavado de manos con agua y jabón, en
caso de no ser posible se dispondrá de solución hidroalcohólica,
teniendo en cuenta especialmente en talleres, que cuando las manos
tienen suciedad visible, la solución hidroalcohólica no es suficiente
para mantener la higiene adecuada. Se asegurará solución hidroalcohólica
donde no exista lavabo dotado de agua y jabón.]{.span3}

[Se procurará reducir al mínimo los desplazamientos de alumnos por las
salas de prácticas, laboratorios y talleres, facilitando en lo posible
que sean los profesores quienes se desplacen. En caso que sea necesario
el desplazamiento del alumnado, se realizará de forma ordenada y
respetando las medidas de higiene y distanciamiento.]{.span3}

[Se evitará el acceso de personal ajeno a las sesiones prácticas que no
sea esencial para el desarrollo de la actividad docente.]{.span3}

[Estará terminantemente prohibido comer en talleres, laboratorios o
salas de prácticas.]{.span3}

[Se recomiendan ventilaciones frecuentes de talleres, laboratorios y
salas de prácticas durante el mayor tiempo posible, antes, durante y
después de cada sesión práctica, siempre que las condiciones
meteorológicas y del edificio lo permitan.]{.span3}

[El protocolo de limpieza y desinfección del centro educativo recogerá
las indicaciones particulares que deberán seguirse en salas de
prácticas, laboratorios y talleres, teniendo en cuenta sus
características. Asimismo, se contemplará la gestión de los residuos
asociados a la protección frente al COVID-19.]{.span3}

 

[Para profesorado de Enseñanzas Artísticas]{.span10}

 

[En el caso de las enseñanzas de Artes Plásticas y Diseño, se prestará
especial atención a la limpieza y desinfección de las maquinas, equipos
y útiles de trabajo de uso compartido que se encuentren a disposición
del alumnado. Para ello, el docente responsable de la actividad
seleccionará y organizará los recursos necesarios, de manera que se
asegure la desinfección de los mismos entre la utilización sucesiva de
distintos alumnos.]{.span3}

 

[En todo momento se diseñará un plan para la organización de las
prácticas conjuntas, de manera que se garantice la distancia de
seguridad de metro y medio. En caso contrario, será obligatorio el uso
de mascarilla. ]{.span3}

 

 
