[Gestión de entrega de EPI necesarios e información sobre su uso y
mantenimiento adecuado.]{.span4}[ ]{.span4}

 
[PROBANDO - PABLO FERNANDEZ -] 

[x]{.span17}

[El personal docente o no docente, necesita una mascarilla o guantes, en
su caso.]{.span18}

 

 

[Entregar mascarilla higiénica si no es personal vulnerable.]{.span6}

[Entregar mascarilla FFP2 si el trabajador es vulnerable o realiza
labores de atención directa a alumnado con necesidades educativas
especiales.]{.span6}

[Los guantes no están aconsejados, salvo en casos muy
particulares.]{.span6}

[Proporcionar la información necesaria para su correcto uso y
colocación.]{.span6}

[Velar por el correcto uso y exigir que se cumpla la obligatoriedad de
su uso.]{.span6}

 

 

 

[Responsable/s de la entrega: ]{.span23}

[\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_]{.span6}

 

 

[Normas generales de uso, colocación y mantenimiento]{.span18}

[X]{.span17}

 

[Mascarilla]{.span10}

[Utilice correctamente su mascarilla, según instrucciones que acompaña
la caja, la bolsa o el documento adjunto.]{.span3}

[Cuando se la coloque, compruebe que cubre nariz y boca, y ajuste
correctamente la pinza de la nariz situada en la parte superior de la
mascarilla. ]{.span3}

[Las mascarillas quirúrgicas se utilizarán por toda una jornada
presencial de trabajo, siendo desechadas al finalizar la jornada en
papeleras con pedal y tapa.]{.span3}

[Si la mascarilla es reutilizable, seguir instrucciones de desinfección
del fabricante.]{.span3}

[Informe al responsable de cualquier anomalía o daño apreciado.]{.span3}

[Guantes]{.span10}

[Utilice sus guantes según las instrucciones que acompaña la caja, la
bolsa o el documento adjunto.]{.span3}

[Cuando trabaje con guantes, evite tocarse la cara, nariz, boca y
ojos.]{.span3}

[Deseche en el lugar indicado para ello los guantes, una vez haya
finalizado su trabajo, son de un solo uso.]{.span3}

![OEBPS/images/image0004.png](../images/image0004.png){.frame3}\
 

 

 

 

 

 

[Registro de entrega de los equipos]{.span18}

 

[X]{.span17}

 

[El/los responsable/s de la entrega:]{.span3}

[En el momento de la primera entrega, facilitará información sobre la
colocación, uso correcto y desecho del equipo de protección
entregado]{.span3}

[Registrará la entrega a través del formulario que se adjunta en la
siguiente hoja:]{.span3}

[Marcará cuando se realiza la primera entrega.]{.span3}

[Se hará constar el reconocimiento por parte del trabajador, de haber
recibido las instrucciones necesarias y el compromiso de utilizar y
cuidar el equipo según instrucciones recibidas.]{.span3}

[En el mismo formulario quedarán registradas todas las entregas
sucesivas a los trabajadores.]{.span3}

![OEBPS/images/image0004.png](../images/image0004.png){.frame3}\
 

 

 

 

 

 

 

 

[Centro de trabajo:]{.span35}

[IES \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ ]{.span36}

[Primera entrega]{.span37}

[Apellidos y nombre]{.span37}

[Puesto]{.span37}

[EPI]{.span37}

[Entregado]{.span37}

[Fecha]{.span37}

[Firma Responsable]{.span37}

[Firma trabajador]{.span37}

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

[ATENCIÓN]{.span38}

[El trabajador firmante de este documento reconoce haber recibido las
instrucciones necesarias, y se compromete a seguir las instrucciones
recibidas.]{.span39}

 

 
