[Normas generales de prevención e higiene para el alumnado y personal de
los centros educativos]{.span4}

 

[Higiene de manos en el entorno escolar]{.span24}

 

[Se recomienda mantener en todo momento una correcta higiene de
manos.]{.span3}

[El lavado de manos con agua y jabón es la primera medida de elección,
en caso de que no sea posible proceder al lavado frecuente se dispondrá
de solución hidroalcoholica para mantener la higiene adecuada.]{.span3}

[Cuando las manos tienen suciedad visible la solución hidroalcoholica no
es suficiente, y será necesario usar agua y jabón.]{.span3}

[En menores de 6 años la solución hidroalcoholica se utilizará bajo
supervisión y se tendrá precaución en el almacenamiento para evitar
ingestas accidentales del producto.]{.span3}

[La higiene de manos se realizará como mínimo en las siguientes
situaciones:]{.span3}

[Al finalizar y empezar la jornada escolar.]{.span3}

[Después de ir al lavabo.]{.span3}

* [Antes y después de ir al váter.]{.span3}

* [Después de toser, estornudar o sonarse la nariz.]{.span3}

* [Antes y después de salir al patio]{.span3}

[Antes y después de comer.]{.span3}

[Después de cada contacto con fluidos corporales de otras
personas.]{.span3}

[Antes y después de ponerse o retirarse una mascarilla.]{.span3}

[Siempre que las manos estén visiblemente sucias.]{.span3}

[Después de usar o compartir espacios múltiples o equipos (como mesas
ratones de ordenador etc.)]{.span3}

[El uso de guantes no es recomendable de forma general pero si en casos
de manipulación de alimentos, cambio de pañales y tareas de
limpieza.]{.span3}

[Evitar darse la mano.]{.span3}

[Se deben extremar estas medidas de higiene y prevención en caso de
compartir objetos.]{.span3}

 

 

 

 

 

[Higiene respiratoria en el entorno escolar]{.span24}

 

[Al toser o estornudar cubrir la boca y la nariz con el codo flexionado
o con un pañuelo desechable.]{.span3}

[Evitar tocarse la nariz los ojos y la boca y aunque las manos facilitan
la transmisión.]{.span3}

[Usar pañuelos desechables para eliminar secreciones respiratorias y
tirarlos tras su uso a una papelera con tapa y pedal.]{.span3}

[Tras toser estornudas se deben lavar las manos con agua y jabón o con
solución hidroalcoholica.]{.span3}

 

[Higiene bucal en el entorno escolar]{.span24}

 

[Se desaconseja el cepillado de los dientes en la escuela en estos
momentos por la dificultad de garantizar el distanciamiento de seguridad
entre los niños en los baños compartidos, así como por el riesgo de
contacto en el caso de salpicaduras de saliva o que puedan compartir
alguno de sus elementos de higiene. Las organizaciones colegiales de
odontólogos consideran suficiente para la correcta higiene dental diaria
realizar dos cepillados al día ya que realizar el cepillado en el
colegio puede ocasionar un mayor riesgo de contagio. Se puede seguir con
un buen cuidado dental manteniendo los buenos hábitos de higiene
bucodental en casa antes y después de acudir al colegio.]{.span3}

 

[Excursiones y viajes de estudios.]{.span24}

 

[Se evitaran las actividades deportivas, lúdicas o colaborativas que
implique el acceso a entornos públicos (museos, excursiones,
teatros....) o la posibilidad de mezclarse con otros grupos de alumno s
o centros escolares. En particular bajo el principio de cautela y
prevención se evitaran los viajes de estudios graduaciones y actos
instituciones similares mientras dure la crisis sanitaria.]{.span3}

[Las actividades extraescolares dentro del propio centro deberán
contemplar las medidas de distanciamiento e higiene indicadas en el
presente documento. En cualquier caso se deben programar en grupos
estables de convivencia.]{.span3}

[En todo caso los eventos deportivos o celebraciones del centros en los
que este prevista la asistencia de público deberán asegurar que se puede
mantener la distancia interpersonal y el aforo recogido en las
indicaciones sanitarias.]{.span3}

 

[Uso de mascarilla en el entorno escolar]{.span24}

 

[Las personas de seis años en adelante quedan obligadas al uso de
mascarillas siempre que no resulte posible garantizar una distancia de
seguridad interpersonal de al menos 1,5 metros. La mascarilla indicada
para población sana será la de tipo higiénico y siempre que sea posible
reutilizable.]{.span3}

[El uso de mascarilla no será exigible en personas que presenten algún
tipo de enfermedad o dificultad respiratoria que pueda verse agravada
por el uso de la mascarilla o que, por su situación de discapacidad o
dependencia, no dispongan de autonomía para quitarse la mascarilla o
bien presenten alteraciones de conducta que hagan inviable su
utilización.]{.span3}

[Tampoco será exigible en el caso de ejercicio de deporte individual al
aire libre, ni en los supuestos de fuerza mayor o situación de necesidad
o cuando por la propia naturaleza de las actividades el uso de la
mascarilla resulte incompatible, con arreglo a las indicaciones de las
autoridades sanitarias.]{.span3}

[En educación infantil la mascarilla no será obligatoria aunque si
recomendable de 3 a 5 años para las entradas y salidas del alumnado y
siempre que no estén en el grupo estable.]{.span3}

[Para el resto de niveles educativos desde 1º de Primaria la mascarilla
será obligatoria tanto dentro como fuera del aula. En todo caso podrán
quitársela en determinados momentos en lo que todos estén sentados en
los pupitres y siempre bajo la supervisión y autorización del
profesor.]{.span3}

[Su uso será obligatorio además en el transporte escolar colectivo a
partir de los 6 años y recomendable desde los 3 años.]{.span3}

[La mascarilla será obligatoria para todo el profesorado en todas las
etapas educativas.]{.span3}

[Si una persona que comienza a desarrollar síntomas compatibles con
COVID-19 en el centro educativo se llevará a un espacio separado de uso
individual y se le colocará una mascarilla quirúrgica.]{.span3}

 
